(Respeite os direitos autorais)
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você pode se reencontrar♪
♪Os fins só marcam novas rotas♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e levar o passado embora♪
♪Deixe toda reviravolta pra trás♪
♪Flutue sem pressa pelo tempo♪
♪Siga adiante contra o vento♪
♪Faça as montanhas cederem ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza se libertar♪
=A Primeira Jasmim=
=Episódio 20=
Vá!
(Prefeitura de Jingzhao)
Prefeito, veja isto.
Certo.
Jin.
Traga a carruagem.
Voltando tão tarde?
(Pavilhão Xiangqi)
Parem!
O que houve?
Alteza, a pessoa à frente
parece ser a Princesa Ding.
Acompanhem.
Sim.
Parem!
Alteza...
De volta à mansão.
Sim.
Acordou agora?
Onde está Ye Li?
- Onde está a Princesa Ding?
- Ela está lá dentro.
Você voltou.
A Princesa Ding interferiu
em nossos deveres oficiais,
impedindo-me de prender
Mo Jingli e seus associados.
Ela demonstrou tamanho desprezo pelas leis,
por isso aguardamos o julgamento sábio
de Vossas Majestades.
Vossas Majestades.
A Princesa Li, Ye Ying, recém-casada,
soube de repente da morte do marido.
Tomada pela dor, ela pegou uma faca
para tirar a própria vida
e sofreu ferimentos graves.
Marquês Muyang,
o senhor pretende aprisioná-la
à força neste momento.
Deseja usar a morte dela
para provar sua imparcialidade?
Chega!
Ye Ying se casou com o Príncipe Li
há apenas alguns meses.
Uma mulher recém-casada vivia
nos aposentos internos
e não podia saber muito
dos planos de Mo Jingli.
Não há necessidade de criar mais problemas.
Apenas deixe que ela se recupere.
Como ordenado.
Oficiais, mais algo a relatar?
Eu tenho.
O Marquês Muyang
prendeu oficiais inocentes em excesso
sob o pretexto da investigação
do caso de traição de Mo Jingli,
causando agitação por toda a corte.
Majestade.
Por decreto da Imperatriz Viúva,
fui capturar o traidor Mo Jingli.
Ele foi favorecido pela graça imperial,
mas, sendo ingrato,
formou uma facção e conspirou contra
Yuan Fang, um alto oficial.
Investiguei sua facção
para erradicar a raiz do caos,
apenas para dividir suas preocupações
e eliminar o mal ao país.
Não vejo erro algum nisso.
Quanto ao Príncipe Ding, vejam o que fez.
Ele está tentando acobertar os traidores?
Você usou deveres oficiais
para descarregar rancor pessoal.
Em um único dia, você invadiu
as residências de mais de trinta oficiais.
Metade deles guarda rancor de você.
O caso ainda não foi resolvido,
e os autos ainda não foram organizados.
Ainda assim, prosseguiu com prisões em massa,
arrancando confissões.
Majestade, o que o Marquês Muyang fez
já não era mais uma investigação,
mas um plano para abusar do poder
em proveito próprio e calar dissidentes,
e incriminar ministros leais.
Príncipe Ding,
pare com esse absurdo diante de Sua Majestade.
Marquês Muyang,
você conhece a verdade das minhas palavras.
Você está me caluniando!
A corte sagrada não tolera disputas.
Que desgraça!
Este caso foi inteiramente entregue
à Corte Imperial de Revisão Judicial.
Príncipe Ding, como Prefeito de Jingzhao,
o senhor deve ficar fora disso.
Mas...
Investiguem primeiro.
Seja inocente ou culpado,
isso exige investigação.
(Portão Danque)
Príncipe Ding, espere.
Que orientação
Sua Majestade lhe deu?
Você é esperto,
mas não entende a corte.
Ao longo da história,
a traição é o mais grave
dos dez crimes abomináveis.
Acha que Sua Majestade
se opõe às minhas prisões em massa?
Completamente errado!
Sua Majestade só teme
que minhas prisões não sejam amplas o bastante.
Melhor matar todos
do que deixar um escapar.
Não se esqueça de como
seu irmão morreu.
E não se esqueça de como passou
seis meses na prisão imperial.
Parece que o Príncipe Li fugiu
pelo canal secreto.
O que você pretende fazer?
Um homem como ele não vai se esconder
e fugir pelo resto da vida.
Quando aparecer de novo,
ele causará uma calamidade.
Farei o possível para encontrá-lo.
Aqueles assassinos de ontem à noite
não podem ser subestimados.
Tenha cautela.
Se encontrar pistas,
não aja por impulso.
Fique tranquilo.
O que houve?
Eu me machuquei ontem à noite,
nada sério.
Por sorte, o Mestre Zhu apareceu
e me protegeu.
Sem ele, talvez não tivéssemos escapado.
Você viu o Mestre Zhu de novo?
Parece que, sempre que estou em perigo,
ele sempre chega a tempo.
Ele deve estar vivendo na capital.
Mas procurei
em cada canto da capital,
e não encontrei
nenhum rastro dele.
Vou buscar um pouco de água.
(Ele era mais rebelde do que eu
quando era jovem.)
É mesmo?
Qingshuang,
o Mestre Guan é mesmo assim?
Qingshuang também está aqui?
Claro.
Na noite passada, além
de você, Ye Li e aqueles assassinos,
mais alguém apareceu?
Mais alguém? Não.
Eu achava
que ela não sabia artes marciais,
mas nunca imaginei
que ela fosse uma mestra da espada.
Que mestra oculta!
(Quando caí do penhasco,
com a vida por um fio,)
(Eu achei que morreria com certeza.)
Felizmente, o Mestre Zhu
apareceu a tempo e me salvou.
Ele usou um galho como espada pra matar
as cobras no fundo do penhasco.
Mas havia cobras demais,
e eu fui picada.
Então eu desmaiei.
O Mestre Zhu disse
que tem alguns velhos amigos na capital.
Será que ele também está hospedado
na casa de alguém?
(Você foi até lá?)
Tinglan, já que você voltou desta vez,
pode descansar um pouco, não é?
De fato, vou descansar mais um pouco.
Quando eu terminar de organizar
as experiências de viagem em Cangbei,
pretendo seguir para o oeste.
Ouvi dizer que há muitas aldeias antigas
escondidas nas montanhas de Miaojiang,
com costumes variados.
Quero viajar para lá.
Vá, se quiser.
Só não tenha pressa.
Você pode ficar na capital
por mais um tempo.
Em breve, a Princesa Lingyun de Cangbei
virá à capital.
Princesa Lingyun?
É aquela que antes foi enviada
para um casamento político,
mas encontrou uma rebelião
na tribo do velho Khan,
depois abriu caminho lutando
apenas com seus guardas,
fugiu de volta à sua terra natal
e depois ajudou o irmão mais novo
a tomar o trono do próprio pai?
Exatamente.
Agora o irmão mais novo dela
está firmemente no trono.
Além de representar Cangbei
no fortalecimento dos laços com Dachu,
ela também traz a missão
de formar uma aliança matrimonial.
Uma aliança matrimonial?
Mas ela já não foi
casada uma vez?
O quê? Você acha
que ela não deveria se casar de novo?
Majestade, não me entenda mal.
Pelo contrário,
considerando o temperamento
e as capacidades dessa princesa,
tendo sobrevivido a provações
de vida e morte e voltado com poder,
como se submeteria a ser tratada
como tributo de novo, dada a alguém?
Por isso, desta vez, ela pretende
escolher pessoalmente um marido adequado.
Entendo.
Pedi que viesse hoje principalmente
para ouvir sobre suas viagens.
Além disso, considerando
seu conhecimento dos costumes de Cangbei,
você pode ser a pessoa ideal
para receber a Princesa Lingyun na chegada
e cuidar do banquete de recepção.
Fique tranquila, Majestade.
Farei o meu melhor.
Contar com a ajuda de Tinglan
certamente é excelente.
Mas ainda é preciso um ministro
para supervisionar tudo.
A recepção e o banquete de boas-vindas
para a Princesa Lingyun
envolvem incontáveis detalhes.
Precisamos atender à etiqueta
sem desrespeitar os costumes de Cangbei.
Um nobre seria o mais adequado
para comandar a ocasião.
O Marquês Muyang sempre foi prudente.
O que acha de deixá-lo presidir?
Já basta.
Você acabou de defender o Marquês Muyang.
Confiável?
Você realmente acha que ele é confiável?
Mas, no fim das contas,
ele sempre foi leal ao senhor.
Além disso, enfrentamos
os tempos difíceis juntos.
Ainda temos um vínculo do passado.
Ele se aproxima de mim pelo que
concedo. Isso é por interesse.
Se um dia eu não puder saciar a ganância dele,
então nossa cooperação acaba
quando os benefícios cessarem.
Mas ele realizou
tantas tarefas difíceis pro senhor.
Se ele o trair, temo que possa
abalar sua própria base.
Com o que você está preocupado?
A questão do edito
e o incêndio no Palácio do Leste
que ele mencionou naquela época
foram todos obra dele.
Entendo.
Lutamos com a própria vida
para garantir a situação de hoje.
Nunca permitirei que ele a prejudique.
Use os talentos dele
e proteja-se de suas ambições.
Fique tranquilo.
(Loja Shende)
Parece que os negócios vão bem.
Trocou todas as moedas?
Tudo pronto. Confira aqui.
Da última vez, você falou em contratar
ajudantes. Achou alguém adequado?
Sim. Quatro ajudantes.
Todos jovens ágeis com as mãos
e atentos ao trabalho.
Por que você está aqui?
Pra trabalhar como assistente. O que mais?
Estou perguntando por que você trabalha aqui.
Você recrutou, e eu me candidatei.
Vocês dois
se conhecem?
Mandem-no embora.
Mandem...
Não façam isso.
Aquele grandalhão deixou uma carta
pra você antes de partir.
(Tenho que deixar a capital
por alguns dias.)
(Se tudo correr bem,
voltarei em breve.)
(Cuide-se.)
Ele disse quando voltaria?
Não.
Você entregou a carta.
Já pode ir.
Mandem-no embora.
Não façam isso.
O que há de errado com você?
Você costuma ser sensato.
Por que você agiu tolamente
num momento crítico?
Qualquer um poderia dizer
essas palavras, menos você.
Naquela época, seu irmão mais velho
voltou à capital
para proteger o falecido Imperador
e salvar o Palácio Oriental.
Há muito consideram você ligado
ao Palácio Oriental.
Agora, você deve se afastar,
em vez de se envolver nisso.
Você não teme
que Sua Majestade suspeite de você?
Minha consciência está tranquila.
Está bem.
Enfim, comporte-se nesses dias.
Vamos comer, ou a comida esfria.
O que mais eu podia fazer?
Deixar o Marquês Muyang usar o caso
para incriminar ministros leais?
Nesse assunto, tanto a Imperatriz Viúva
quanto Sua Majestade estão do lado dele.
Você tem algum plano melhor?
Além disso, o Marquês Muyang não está
fazendo isso só por interesse próprio.
O incêndio na mansão do Príncipe Li
é suspeito.
A morte de Yuan Fang certamente
tem ligação com Mo Jingli.
Derrubar o Marquês Muyang
exige paciência.
Tudo bem, chega.
Você não costuma agir por impulso.
Você brigou com Sua Alteza?
Ultimamente, vi que vocês se aproximaram.
Você até a trouxe ao trabalho.
Por que não a trouxe hoje?
Ela disse que não estava
com vontade de sair hoje.
Esse é o meu vinho.
Sua Alteza disse que vinho é proibido
durante o tratamento das suas pernas.
Não tem problema.
Está bem, então. Eu bebo com você.
Senhor.
Entre.
Senhor, uma carta para o senhor.
Certo, pode sair agora. Feche a porta.
Sim!
(Chegarei à capital
dentro de três dias.)
Você está sorrindo tanto.
Quem enviou a carta?
Uma velha conhecida.
Há dois anos, fui a Cangbei
trabalhar com o comércio de peles.
Eu a encontrei no caminho.
O sobrenome dela é Yun,
então eu a chamo de Yun.
Ela é uma pessoa notável.
Você zomba de mim por eu ser
uma decepção.
Eu sei que sou uma decepção. De fato...
Saia.
Como isso...
Já que o Céu me concedeu
algum tempo para descansar,
só me resta obedecer.
Obrigada.
Vamos viajar juntos.
A força da pegada dela era enorme.
Na época, ela estava sozinha,
coberta de ferimentos,
mas era incrivelmente resistente.
Vendo suas grandes habilidades marciais,
eu a convidei pra viajar comigo
por um tempo, por precaução.
Faça força!
Ninguém leva mercadorias
num carroção pro deserto.
Eu também não quero.
Encontrei um guia nada confiável.
Ele roubou meu cavalo
e levou todo o meu dinheiro.
Pelo menos consegui
ficar com este carro e a carga.
Mas agora, me perdi.
Peles?
Não tente pegá-las.
Estou com fome.
De novo?
Eu convidei uma gulosa?
Tome.
Obrigada.
Não coma tanto,
ou depois vai querer água.
Não estou com fome.
(Quando saímos do deserto,
nossos mantimentos e água acabaram.)
Ei, pare de correr. Venha comer.
Cuidado.
Tome, pegue.
Vire.
Se não virar, vai queimar.
Por que não trocar suas peles...
Pare de cobiçar minhas peles.
Eu já disse,
isso tem a ver com minha reputação.
Eu sei.
São as peles que você precisa levar
pros seus irmãos e mais velhos
pra provar seu valor.
Exatamente.
Meu irmão mais velho comercia no Mar do Sul,
navegando por mais de cem países.
Meu segundo irmão faz comércio na capital,
e entende tanto de joias quanto de cerâmica.
Mas eu não passo de um inútil.
Você acha que eu posso aceitar isso?
Eu preciso provar meu valor.
Quão capaz você quer ser?
Como eles,
cuidando de algumas ovelhas,
a família inteira unida,
livre de suspeitas ou exploração.
Todos realmente cuidam uns dos outros,
vivendo felizes e sem preocupações.
Que maravilhoso.
Yun, você deseja esse tipo de vida?
Quando voltar a Cangbei,
encontre sua alma gêmea e se case.
Eu nunca vou me casar com ninguém.
Se casar com alguém?
Quero dizer, ninguém se casaria comigo.
(Uma mulher?)
Vá dormir. Quando dormirmos,
não vamos sentir fome.
Sim, vá dormir.
Não vá embora!
Estou com fome.
É mesmo?
Coma tudo.
Obrigada.
Tenho mais.
Que delícia.
Quer um?
Não estou com fome.
Então são todos meus.
Se você não tiver pra onde ir,
volte comigo para Dachu.
Talvez eu não seja tão capaz,
mas posso cuidar de algumas pessoas.
Preciso resolver alguns assuntos de família.
Quando eu resolver isso,
talvez eu vá até você.
Senhor Feng.
Obrigada por cuidar
de mim nesses dias.
Não foi nada.
Estou indo.
Vou escrever para você.
Cuide-se.
Por que ela escondeu a identidade?
Ela deve ter sofrido um infortúnio
e estava sozinha fora de casa.
Então, disfarçada de homem,
fica mais fácil viajar.
Não precisa se prender a esses detalhes.
Até o nome dela deve ser falso.
Quando nos separamos,
ela disse que me escreveria.
Eu nem levei isso a sério.
Nunca pensei que fosse
receber uma carta dela.
Desde então, mantivemos contato por carta.
E já se passaram dois anos.
Olhe.
Na última carta, ela disse
que vem à capital comprar mercadorias.
Aí eu apresento vocês dois.
Você está a fim dela?
O que há de errado com você?
Somos irmãos jurados.
Laço fraterno...
Você não disse que ela é mulher?
Quando você acha, exatamente,
que a Flor de Escamas Douradas vai florescer?
É bom?
Você disse que ela não está com vontade de sair?
E aí? Está tudo pronto?
Sim.
A Loja Shende tem estado muito ocupada ultimamente.
Parece que Wei Zhuang é mesmo muito talentoso.
Li, vamos.
Vamos.
O que você está fazendo agora?
Vou sair pra dar uma volta.
Você não vai se disfarçar?
Eu não vou sair.
Naquela noite, eu não fiz tudo perfeitamente.
Não foi só por minha causa
que conseguimos escapar.
Então ainda lhe devo duas vidas.
Se eu não retribuir, isso me inquieta,
e não ficamos quites.
Estou falando com você.
Quero retribuir. Você está ouvindo?
Você é muito barulhento.
O beco Huaihua é logo ali.
Aceite isto.
Isto...
São só alguns presentes.
Você deve dinheiro a eles?
Senhor Wei, vamos à próxima casa.
Mordomo Wei, por que você
deve a tantas pessoas?
Isso aconteceu quando
a Academia Lishan foi fechada.
Sete dos meus companheiros
foram perseguidos por homens cruéis
e morreram num incêndio.
Depois, autoridades recolheram os restos
e exigiram pagamento
das famílias para devolvê-los.
Exigiram cem guan por corpo.
Cem guan por corpo?
As autoridades são tão corruptas.
Mas todos eram estudiosos pobres.
Como as famílias pagariam isso?
Vendi a casa e as terras da família,
depois viajei pedindo dinheiro emprestado.
Mesmo assim, ainda estava longe de bastar.
Mais tarde, quando souberam
da situação dos estudiosos de Lishan,
doaram generosamente.
Então, esses são os favores que devemos.
Temos que retribuí-los.
Senhor Wei, encontrei.
É a casa logo ali.
Vamos. Ande.
(Vinho Flor de Damasco)
(Registro de Boas Ações)
Parece que vem chuva forte.
Vão se abrigar ali.
Uma folha na sua cabeça.
Obrigada.
Aqui está seu pingente de jade.
A partir de agora, cortamos todos os laços.
Cuide-se.
Wenhua!
E esta peça?
É só jogar fora.
Por quê?
Deixe assim.
Este é o último.
Tome cuidado.
Sua Alteza,
como encontrou minha residência?
Entre.
Não precisa de formalidades, Mestre Gu.
Vim procurá-lo hoje
por um favor de muitos anos atrás.
Quando a Academia Lishan estava em apuros,
por senso de justiça,
o senhor não só empenhou a casa ancestral,
como também vendeu seu único casaco de inverno.
o senhor conseguiu juntar
68 guan e 345 qian,
e os entregou
aos estudiosos da Academia Lishan.
Depois, o senhor defendeu a Academia Lishan.
Por isso, o senhor sofreu prisão
por oito anos.
Sua nobreza resplandece.
Jamais esquecerei sua bondade.
(Escritura de Propriedade)
Hoje viemos retribuir seu favor.
Eu, Zhou Jing, sinto-me honrado
pela confiança de Vossas Majestades.
Quanto à recepção
da Princesa Lingyun de Cangbei,
farei o meu melhor
para corresponder à confiança.
A Princesa Lingyun tem status nobre.
Cangbei demonstra sinceridade
para estreitar relações conosco.
Assim, creio que nossa recepção
deve refletir cortesia digna,
demonstrando amizade
e mostrando a majestade de Dachu
para inspirar reverência,
para que não ousem nos menosprezar.
Já redigi uma proposta
sobre os assuntos específicos,
abrangendo os móveis da embaixada,
as especificações cerimoniais,
os menus do banquete,
os arranjos de ritos e música,
a segurança da escolta e a defesa da rota.
Garanta que tudo seja coberto
e nada dará errado.
Marquês Muyang, vejo
sua consideração. Aprovado.
Obrigado, Vossa Majestade.
No entanto, a recepção é crucial,
e exige alguém de posição nobre.
Creio que o Príncipe Ding, Mo Xiuyao,
é firme e competente,
com dignidade natural.
Eu o proponho como vice-enviado,
para supervisionar a recepção
da Princesa Lingyun.
Peço a aprovação
de Vossas Majestades.
O Príncipe Ding é mesmo
o candidato perfeito. Aprovado.
Obrigado, Vossas Majestades.
Como ordenam.
(Residência do Príncipe Ding)
(Graciosa)
Você andou muito ontem?
O quê?
Não se faça de desentendida.
Os meridianos da sua perna estão inchados.
E a estagnação de sangue e qi
está mais evidente.
Você não sente nada?
Suas pernas não estão curadas
há muito tempo.
Não force os limites delas.
Acha que se recuperam tão rápido?
Entendi. Vou tomar cuidado.
Vou preparar um emplastro
para estimular a circulação.
Preparar os ingredientes exatos
pode levar mais tempo.
O que houve?
O Príncipe Li está prestes
a ser sepultado.
Embora a investigação continue,
nem Sua Majestade nem Sua Alteza
querem expor o escândalo.
O veredito oficial agora é:
um incêndio irrompeu de repente
na Mansão do Príncipe Li,
e o Príncipe Li morreu tragicamente.
Um sepultamento simples será realizado
ao sudoeste da cidade em dois dias.
Vou preparar o emplastro. Espere aqui.
Feng Zhiyao mencionou
que uma cachorrinha deu cria
num vilarejo nos arredores da capital.
É uma raça muito inteligente.
Você gostaria de ficar com um?
Não.
Você não gosta?
Eu gosto, mas não quero ficar com um.
E um gato? É mais dócil.
Não.
Durma bem.
Eu criava um pássaro quando era criança.
Muito bonito.
O vendedor dizia que, ao crescer,
ele podia até falar língua humana.
Mas um dia,
o pássaro voou embora.
Mamãe teve medo de que eu ficasse triste,
então comprou outro
e me disse que o pássaro tinha voltado.
(Próximas cenas)
Príncipe Ding, faz tempo.
Você ainda não consegue ficar de pé?
De fato, tive um casamento arranjado
com o Príncipe Ding quando jovem.
Por que escolher um homem inválido
como eu, com tantos talentos na cidade?
Vamos ter um duelo de artes marciais.
Eu sou Lei Tengfeng, de Cangbei.
Qual guerreiro de Dachu ousa
subir ao palco para lutar?
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Os fins só marcam novas rotas♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Tanto a alegria quanto a dor
fazem a viagem valer a pena♪
♪Tentando alcançar
sua própria sombra perdida♪
♪Na vastidão selvagem, ecos ressoam♪
♪Mente clara leva a um caminho claro♪
♪Seja grato por suas perdas♪
♪Torne seus passos leves♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçá-lo
e lavar o passado♪
♪Deixe para trás cada reviravolta,
e flutue sereno pelo tempo♪
♪Avance contra o vento,
faça as montanhas cederem ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza explodir livre♪
♪Livre de qualquer forma♪